---
layout: post
title: 个人简历
permalink: /yiezi/
---

# 联系方式

- name：周晔
- tel: 19983293144
- Email：z11764404@aliyun.com
# 个人信息
- 本科-计算机科学与技术专业，1996年，工作年限：5年，期望职位：java高级开发，期望城市：成都
- 技术博客：[https://eatmelon-masses.github.io](https://eatmelon-masses.github.io)
- 开源项目：[https://github.com/eatMelon-Masses/learning-leetcode](https://github.com/eatMelon-Masses/learning-leetcode)
# 个人优势
  1. 熟悉数据库、缓存、消息队列等中间件（mysql、Postgre、redis、kafka）
  2. 熟悉docker及了解k8s相关生态，基于k8s实现异地跨云厂商物联网设备集群稳定部署，用于个人技术中台
  3. leetcode coder,维护300多道题的个人题解库。个人博客上分享多篇技术文章。
  3. 熟悉linux操作系统、命令，结合日常使用经验解决服务维护问题
  4. 自学能力强、持续关注，学习新的技术热点、行业动态（ai、区块链、物联网）。


# 工作经历
| 公司名称 | 职位 | 时间 |
|---------|-----|------|
| 北京天润融通股份有限公司 | 高级java开发、项目负责人 | 2022年6月至今 |
| 医联 | 中级java开发、项目负责人 | 2021年1月至2022年3月 |
| 哈尔滨安天科技集团股份有限公司成都分公司 | java开发、项目负责人 | 2018年9月至2020年12月 |

## 北京天润融通股份有限公司
### 呼叫中心saas-业务线迭代需求
云呼叫中心系统，满足企业与客户的联络需求，提高服务和营销效果，
1. 采用事件驱动模型。项目框架采用springboot、consul、redis、dubbo、mybatis。github构建，k8s部署。
2. 每两周一个需求迭代，和同事一起相互协作完成升级任务，快速解决升级中遇到的问题。
3. 开发过程中通过使用arthas、jmeter、telent、jdk工具、gpt、k9s高效定位遇到的内存、中间件、接口并发访问等疑难杂症。

### 呼叫中心2.0 项目负责人
1. 负责设计服务架构，带领两名组员完成功能开发。
2. 用spring gateway实现 用户认证授权、路由转发、限流熔断
3. 引入消息队列和本地队列，提高峰值处理能力，将话单数据保存到es中，使用es做统计查询
4. 通过redis、spring chache 减少数据库访问次数，提高系统性能
5. 引入Jaeger链路跟踪和Prometheus监控应用
6. 使用spring test 和 mockito框架编写业务功能点单元测试，保证业务主流程健壮性
## 医联

### 业务线迭代需求
业务线涉及一个scala语言历史项目，负责迭代的需求在该项目上进行修改，这个项目开发最大的困难是语言、sbt依赖管理、编译打包慢，本地无运行环境，我采取修改网络环境和手动替换新版本jar包，提高依赖拉取速度，解决本地无法运行问题，增加remote debug 配置。使依赖拉取、代码调试、测试环境线上问题定位，从几十分钟缩短到几分钟。
### 标签系统
&emsp;&emsp;标签管理、用户标签查询
1. 项目onwer，负责项目所有业务设计、脚手架搭建及代码落地，运用alibaba cola项目改造的架构模版创建应用，使代码层次更清晰。运用微服务rpc调用，拆分数据库密集型操作代码和业务逻辑代码，更有利于应用横向扩张，职责分明。运用自定义注解，保证同一个仓库不同应用按需加载实例bean，减少内存浪费。
2. 运用jpa框架，提高数据库api编写效率。运用mongodb实现动态新增集合列，满足新增业务需求，热更新数据库配置。
### 问卷系统迁移改造 项目负责人
1. 通过调研，把微服务rpc框架从dubbo远程调⽤改造成grpc远程调⽤，提⾼rpc调⽤效率，同时打通公司两套技术平台rpc调⽤。
2. 运用ddd、充血模型 改造业务代码，使熟悉业务的开发人员更容易理解业务代码。
### 消息平台迁移改造
1. 整合多个基础消息服务，统⼀简化配置，对外提供统⼀sdk
2. 通过Spring-Integration 将应⽤程序与消息传递集成
3. 通过消息队列，解耦消息发送和接收，通过内存队列对业务流量消峰，确保业务⾼效稳定。

### 涉及技术框架
阿⾥cola代码⻣架、rabbitmq、内存队列、redis、模版引擎、bilibili注册中⼼、携程apollo、grpc

## 安天 

***
### 资产安全运维项目 
&emsp;&emsp;资产安全运维平台是一个综合管理平台，提供安全运维门户、日常安全管理、资产管理等功能。

#### 职能描述
1. 开发和维护认证中⼼和⽤户中⼼多服务架构，基于oauth2.0密码模式和授权码模式规范，使⽤spring security实现认证鉴权功能。
2. ⼯单、知识库模块功能开发，使⽤Quartz框架完整每⽇定时⼯单创建任务。运⽤⼯⼚模式和构建者模式，提升了消息模板的可扩展性。
3. 同步开发业务场景单元测试，运⽤mockito和powermockito单元测试框架，减少修改代码逻辑、重构代码时间成本。
4. 完成相关模块软件需求评审、概要设计、详细设计⽂档，涉及业务流程图、PDM数据库设计图、时序图。

***
### 网空资产探测项目 项目负责人
云应用识别、隐蔽隧道建立、反云查杀手段等、虚拟机容器识别、多探针协同探测技术解决方案

#### 职能描述
1. 负责隐蔽隧道建⽴架构设计，解决思路基于dns协议建⽴隐蔽隧道。
2. 设计微服务架构，web端服务包括探针管理，探针端部署后能够⾃动注册信息，使项⽬部署具备灵活性。
3. 设计多探针协同探测解决⽅案，web端服务负责指令下发等功能（包括指令下发、通过分配协同算法，拆分⼤作业），实现多探针并发探测同⼀⽹段资源，提升70%探扫效率。
4. 原本架构是java应⽤解析流量，获取元数据，保存在数据库，但是吞吐量，受应⽤程序和数据库限制严重，通过改造 elastic beats(流量解析开源项⽬)，实现⾃定义应⽤协议元数据标识获取，把流量元数据清洗成标准json格式，通过elastic beats -> logstash -> moloch 通过动态表达式配置实现云应⽤识别，新增识别应⽤，开发⼈员只需要关注表达式配置。
5. 指导组员完成开发任务

# 技能清单

以下均为我熟练使用的技能
- **理论基础**: 
    1. 熟悉java语言：jvm、内存管理、垃圾回收、并发、集合、流等
    2. 熟悉基础数据结构与算法：字符串、数组相关算法，查找、排序、回溯、动态规划、DFS、BFS
    3. 熟悉计算机网络（tcp/udp）协议栈、熟练使用linux操作系统，部署应用，日志debug
    4. 熟悉mysql优化、了解设计模式
- **Web框架**：springboot
- **缓存**：redis、Spring Cache
- **消息中间件**：kafka、rabbitmq
- **数据库相关**：MySQL、Postgre
- **单元测试**：mockito/powermock
- **运维工具**：Grafana、K8s、K9s、Prometheus、Jaeger、github action、jenkins
# 致谢
感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。